# Interacciones

## Una persona

Cuando creas una persona, debes darle un nombre. Todas las personas nuevas comienzan con estadísticas específicas: 80 puntos de hambre, 10 puntos de sueño y 80 puntos de resistencia. Cada una de estas estadísticas debe permanecer en el rango de 0 a 100.

### Verificar estado

Si le preguntas a una persona sobre su estado, responderá con:

```
Mi nombre es {{name}}, este es mi estado:
Hambre: {{hambre}}
Sorpresa: {{soñoliento}}
Resistencia: {{resistencia}}
```

También proporcionarán alertas de estado basadas en sus estadísticas:

- "Tengo mucha hambre" si el hambre es 100.
- "Estoy saciado" si el hambre es 0.
- "Necesito dormir" si la somnolencia es 100.
- "Estoy totalmente descansado" si la somnolencia es 0.
- "Tengo mucha energía" si la resistencia es 100.
- "Estoy cansado" si la resistencia es 0.

### Hacer ejercicio

Cuando le pides a una persona que haga ejercicio, debes especificar el nivel de intensidad ("bajo", "medio" o "alto"). Así es como afecta sus estadísticas:

- Intensidad **baja**: "He hecho ejercicio a baja intensidad". La resistencia disminuye en 10 puntos y el hambre aumenta en 10 puntos.
- Intensidad **media**: "He hecho ejercicio a media intensidad". La resistencia disminuye en 25 puntos y el hambre aumenta en 30 puntos.
- Intensidad **alta**: "He hecho ejercicio a alta intensidad". La resistencia disminuye en 50 puntos y el hambre aumenta en 60 puntos.

### Dormir

Si le dices a una persona que duerma, su hambre aumenta en 20 puntos, el sueño baja a cero y la resistencia aumenta a 100. Dirá: "He dormido".

### Estudiar

Cuando le pides a una persona que estudie, su hambre aumenta en 25 puntos, el sueño aumenta en 30 puntos y la resistencia disminuye en 10 puntos. Responderá: "He estudiado".

### Comer (OPCIONAL)

Si le ordenas a una persona que coma, debes proporcionarle comida. Ajustará sus estadísticas en función de los efectos de la comida. Luego dirá: "Ya comí" y mencionará: "¡Ese {{nombre de la comida}} sabía a {{sabor de la comida}}!"

## Niño (una persona especial)

Los niños son un tipo especial de persona. Se crean exactamente como las personas, pero su hambre comienza con 100 puntos. Además, cuando comen comida, obtienen solo el 80% del efecto de hambre, el 110% del efecto de sueño y el 120% del efecto de resistencia.

## Comida (interfaz para varios tipos)

### Crear comida

Al crear comida, debes proporcionarle varios campos:

- nombre
- sabor
- efectos
- hambre
- resistencia
- somnolencia

Donde los efectos indican cómo afecta esta comida a una persona.

### Postre

Si una persona o un niño come postre, sus estadísticas se verán afectadas de la siguiente manera:

El hambre disminuye en 20 puntos.
La somnolencia permanece sin cambios (0 puntos).
La ​​resistencia aumenta en 10 puntos.

### Comida

Cuando una persona o un niño come una comida, sus estadísticas cambian de la siguiente manera:

El hambre disminuye en 50 puntos.
La somnolencia aumenta en 10 puntos.
La resistencia aumenta en 25 puntos.

### Energizante

Si una persona o un niño consume un energizante, sus estadísticas se ajustarán de la siguiente manera:

El hambre disminuye en 10 puntos.
La somnolencia disminuye en 50 puntos.
La resistencia aumenta en 50 puntos.

## Una interfaz

Agrega una interfaz que le pida al usuario que cree una Persona o un Niño.

```
¿Qué querías crear?
1. Persona
2. Niño
```

Una vez que se haya creado la persona, se mostrará el estado de Persona.
Puedo pedirles que hagan alguna actividad o que coman algo.

```
Mi nombre es {{name}}, este es mi estado:
Hambre: {{hambre}}
Sorpresa: {{soñoliento}}
Resistencia: {{resistencia}}

¿Qué querías que hiciera?
1. Ejercicio
2. Dormir
3. Estudiar
4. Comer
5. Mostrar estado
```

Si se selecciona dormir, estudiar o mostrar estado, debe hacer lo que se le pide.
Si se selecciona ejercicio, se mostrará una lista de intensidades.

```
Avísame con qué intensidad debo hacer ejercicio:
1. baja
2. media
3. fuerte
```

Si se selecciona comer, se mostrará una lista de alimentos disponibles.

```
¿Qué cosa debo comer?
1. postre
2. comida
3. energizante
```